## 1、什么是Mybatis？
  （1）Mybatis是一个半ORM（对象关系映射）框架，它内部封装了JDBC，加载驱动、创建连接、创建statement等繁杂的过程，开发者开发时只需要关注如何编写SQL语句，可以严格控制sql执行性能，灵活度高。
  
  （2）作为一个半ORM框架，MyBatis 可以使用 XML 或注解来配置和映射原生信息，将POJO映射成数据库中的记录，避免了几乎所有的 JDBC 代码和手动设置参数以及获取结果集。
  
    称Mybatis是半自动ORM映射工具，是因为在查询关联对象或关联集合对象时，需要手动编写sql来完成。不像Hibernate这种全自动ORM映射工具，Hibernate查询关联对象或者关联集合对象时，
    可以根据对象关系模型直接获取。
    
  （3）通过xml 文件或注解的方式将要执行的各种 statement 配置起来，并通过java对象和 statement中sql的动态参数进行映射生成最终执行的sql语句，
  最后由mybatis框架执行sql并将结果映射为java对象并返回。（从执行sql到返回result的过程）。
  
  （4）由于MyBatis专注于SQL本身，灵活度高，所以比较适合对性能的要求很高，或者需求变化较多的项目，如互联网项目。
  
## 2、Mybaits的优缺点：
  （1）优点：
  
  ① 基于SQL语句编程，相当灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计造成任何影响，SQL写在XML里，解除sql与程序代码的耦合，便于统一管理；提供XML标签，支持编写动态SQL语句，并可重用。
  
  ② 与JDBC相比，减少了50%以上的代码量，消除了JDBC大量冗余的代码，不需要手动开关连接；
  
  ③ 很好的与各种数据库兼容（因为MyBatis使用JDBC来连接数据库，所以只要JDBC支持的数据库MyBatis都支持）。
  
  ④ 能够与Spring很好的集成；
  
  ⑤ 提供映射标签，支持对象与数据库的ORM字段关系映射；提供对象关系映射标签，支持对象关系组件维护。
  
  （2）缺点：
  
  ① SQL语句的编写工作量较大，尤其当字段多、关联表多时，对开发人员编写SQL语句的功底有一定要求。
  
  ② SQL语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能随意更换数据库。
  
##  3、Mybatis的一级、二级缓存:
  （1）一级缓存: 基于 PerpetualCache 的 HashMap 本地缓存，其存储作用域为 **Session**，当 Session flush 或 close 之后，该 Session 中的所有 Cache 就将清空，默认打开一级缓存。
  
  （2）二级缓存与一级缓存其机制相同，默认也是采用 PerpetualCache，HashMap 存储，不同在于其存储作用域为 **Mapper(Namespace)**，并且可自定义存储源，
  如 Ehcache。默认不打开二级缓存，要开启二级缓存，使用二级缓存属性类需要实现Serializable序列化接口(可用来保存对象的状态),可在它的映射文件中配置<cache/> ；
  
  （3）对于缓存数据更新机制，当某一个作用域(一级缓存 Session/二级缓存Namespaces)的进行了C/U/D 操作后，默认该作用域下所有 select 中的缓存将被 clear 掉并重新更新，
  如果开启了二级缓存，则只根据配置判断是否刷新。
  
## 4、 模糊查询like语句该怎么写?
  第1种：在Java代码中添加sql通配符。
    
        string wildcardname = “%smi%”;
        list<name> names = mapper.selectlike(wildcardname);
     
        <select id=”selectlike”>
         select * from foo where bar like #{value}
        </select>
        
  第2种：在sql语句中拼接通配符，会引起sql注入
  
         string wildcardname = “smi”;
         list<name> names = mapper.selectlike(wildcardname);
      
         <select id=”selectlike”>
            select * from foo where bar like "%"${value}"%"
         </select>
## 5、Mapper编写有哪几种方式？
  第一种：接口实现类继承SqlSessionDaoSupport：使用此种方法需要编写mapper接口，mapper接口实现类、mapper.xml文件。
  
       （1）在sqlMapConfig.xml中配置mapper.xml的位置
       <mappers>
         <mapper resource="mapper.xml文件的地址" />
         <mapper resource="mapper.xml文件的地址" />
       </mappers>
       （2）定义mapper接口
       （3）实现类集成SqlSessionDaoSupport
       mapper方法中可以this.getSqlSession()进行数据增删改查。
       （4）spring 配置
       <bean id=" " class="mapper接口的实现">
         <property name="sqlSessionFactory" ref="sqlSessionFactory"></property>
       </bean>

  第二种：使用org.mybatis.spring.mapper.MapperFactoryBean：
  
       （1）在sqlMapConfig.xml中配置mapper.xml的位置，如果mapper.xml和mappre接口的名称相同且在同一个目录，这里可以不用配置
       <mappers>
         <mapper resource="mapper.xml文件的地址" />
         <mapper resource="mapper.xml文件的地址" />
       </mappers>
       （2）定义mapper接口：
       ①mapper.xml中的namespace为mapper接口的地址
       ②mapper接口中的方法名和mapper.xml中的定义的statement的id保持一致
       ③Spring中定义
       <bean id="" class="org.mybatis.spring.mapper.MapperFactoryBean">
         <property name="mapperInterface"  value="mapper接口地址" />
         <property name="sqlSessionFactory" ref="sqlSessionFactory" />
       </bean>
   
  第三种：使用mapper扫描器：
      
      （1）mapper.xml文件编写：
      mapper.xml中的namespace为mapper接口的地址；
      mapper接口中的方法名和mapper.xml中的定义的statement的id保持一致；
      如果将mapper.xml和mapper接口的名称保持一致则不用在sqlMapConfig.xml中进行配置。
      （2）定义mapper接口：
      注意mapper.xml的文件名和mapper的接口名称保持一致，且放在同一个目录
      （3）配置mapper扫描器：
      <bean class="org.mybatis.spring.mapper.MapperScannerConfigurer">
        <property name="basePackage" value="mapper接口包地址"></property>
        <property name="sqlSessionFactoryBeanName" value="sqlSessionFactory"/>
      </bean>
      （4）使用扫描器后从spring容器中获取mapper的实现对象。
  

 