## 1.sharding-jdbc是否支持批量插入
  1.5.4之前应该是不支持，批量插入在SQL进行词法解析的时候会报错，目前是无法完成SQL解析的。后续的版本都可以完美支持
  
## 2.Sharding-JDBC 适用于哪些场景，不适用于哪些场景？是否有性能评估？
  对于关系型数据库数据量很大的情况，需要进行**水平拆库和拆表**，这种场景很适合使用 Sharding-JDBC。
  
  举例说明：假设有一亿数据的用户库，放在 MySQL 数据库里查询性能会比较低，而采用水平拆库，将其分为 10 个库，根据用户的 ID 模 10，这样数据就能比较平均的分在 10 个库中，
  每个库只有 1000w 记录，查询性能会大大提升。分片策略类型非常多，大致分为 Hash + Mod、Range、Tag 等。
  
  Sharding-JDBC 还提供了读写分离的能力，用于减轻写库的压力。
  
  此外，Sharding-JDBC 可以用在 JPA 场景中，如 JPA、Hibernate、Mybatis，Spring JDBC Template 等任何 Java 的 ORM 框架。
  
  Java 的 ORM 框架也都是采用 JDBC 与数据库交互。这也是我们选择在 JDBC 层，而非选择一个 ORM 框架进行开发的原因。我们希望 Sharding-JDBC 可以尽量的兼容所有的
   Java 数据库访问层，并且无缝的接入业务应用。
  
  **不合适的场景主要是两方面：**
  
  * 1. 不适合 OLAP 的场景。虽然 Sharding-JDBC 也能做聚合分组查询，但大量的 OLAP 场景，仍然会比较慢，而且复杂的 SQL（如子查询等）目前还没有支持。
  这种查询不太适合大数据和高并发的互联网 online 数据库，建议使用合理的 OLTP 查询。
  * 2. 不适合事务强一致的要求。目前 Sharding-JDBC 的事务支持两种，一种是弱 XA，另一种是柔性事务（BASE）。因为 XA 的两阶段或三阶段提交其性能较低，
  因此互联网公司基本不会采用。而无论是弱 XA 还是柔性事务，都无法保证事务在任意时间段完全保证一致，其中柔性事务能保证数据的最终一致性，但达到最终一致性的时间仍然不可控。
  因此对于对跨库事务强一致要求很高的场景，需要从设计方面去考虑数据库 schema 的合理性。
  
  对于 JTA 事务，目前 Shariding-JDBC 没有实现 JTA 的标准。而且由于在互联网场景下使用 JTA 比较少见，因此暂时不支持 JIA 事务。
  
  在 osgit 上有性能测试文档。单库的场景下，由于需要进行 SQL 解析以及路由，器性能损失是 0.02%。双库的场景下，采用了分布式的方式存取数据，性能提升越 94%。
  
## 3.Sharding-JDBC 的设计初衷是什么？旨在解决什么场景的问题？
  
  Sharding-JDBC 的设计初衷是想提供一个数据库中间层，用于透明的处理分库分表，而无需业务开发人员在业务代码中根据分片键生成 SQL。
  
  第一版的分库分表并不是现有的 Sharding-JDBC，而是当当的一个内部框架 ddframe 的数据库模块，dd-rdb 的其中一项功能就是分库，没有分表功能，当时只是做了简单的 SQL 解析。
  后来随着 ddframe 被各个团队采用，只分库的需求渐渐不够用了，而 dd-rdb 里面有大量的数据库 ORM 相关的东西，为了使分库分表这一核心需求更加纯粹，
  我们才将其中的分片的部分单独提炼出来并命名为 Sharding-JDBC，用于在 Java 的 JDBC 层面提供一层驱动，无缝的处理这方面的需求。
  
## 4.Sharding-JDBC 与 Mycat 有一定的相似性，区别点在于对于 SQL 语句的自解析上，是否可以这么理解？
  
  从设计理念上看确实有一定的相似性。主要流程都是 **SQL 解析 -> SQL 改写 -> SQL 路由 -> SQL 执行 -> 结果归并**。但架构设计上是不同的。
  Mycat 是基于 Proxy，它复写了 MySQL 协议，将 Mycat Server 伪装成一个 MySQL 数据库，而 Sharding-JDBC 是基于 JDBC 接口的扩展，是以 jar 包的形式提供轻量级服务的。
  
  SQL 解析这块，现在的 Shariding-JDBC 和 Mycat 也比较相似，都是使用 Druid 作为 SQL 解析的基础类库。但 Sharding-JDBC 正在重写 SQL 解析这块，
  是去掉 Duird 的完全自研版本。不可否认 Druid 是一个优秀的连接池，而且 SQL 解析这块做得也很强，但它毕竟不是一个专门为了 Sharding 而做的 SQL 解析器，
  它的大致解析流程是 **Lexer -> Parser -> AST -> Vistor**，使用者需要实现它的 Vistor 接口，将自己的业务逻辑在 Vistor 中实现，
  因此需要通过 Vistor 再生成 SharidingContext，而抽象语法树 AST，也需要对 SQL 完全理解。Sharding-JDBC 自研的 SQL 解析器，
  对于 Sharding 不相关的关键词采用跳过的方法，整体解析流程简化为 Lexer -> Parser -> SharidingContext，在性能以及实现复杂度上都有所突破。
  
## 5.分库分表使用 like 查询，是否能查询出来？性能如何？会去查询所有的库和表吗？
  
  分库分表使用 like 查询是有限制的。目前 Shariding-JDBC **不支持 like 语句中包含分片键**，但不包含分片键的 like 语句可以正确执行。
  至于 like 性能问题，是与数据库相关的，Shariding-JDBC 仅仅是解析 SQL 以及路由至正确的数据源而已。
  是否会查询所有的库和表是根据分片键决定的，如果 SQL 中不包括分片键，就会查询所有库和表，这个和是否有 like 没有关系。
  
## 6.sharding-jdbc支持的聚合计算有哪些？
  
  聚合类分为3种类型，**比较型、累加型和平均值型**。比较型包括max和min，只返回最大（小）结果。累加型包括sum和count，需要将结果累加后返回。
  平均值则是通过SQL改写的sum和count计算