## 事务
  事务特点：ACID（Atomicity、Consistency、Isolation、Durability，即原子性、一致性、隔离性、持久性.
  
  问题：出现脏读（dirty read）、不可重复读（non-repeatable read）、幻读（phantom read）
  
     脏读：脏读就是指当一个事务正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时，另外一个事务也访问这个数据，
     然后使用了这个数据。
     
     不可重复读：是指在一个事务内，多次读同一数据。在这个事务还没有结束时，另外一个事务也访问该同一数据。那么，
     在第一个事务中的两次读数据之间，由于第二个事务的修改，那么第一个事务两次读到的的数据可能是不一样的。这样就发生了在一个事务内两次读到的数据是不一样的，因此称为是不可重复读。
     
     幻读：是指当事务不是独立执行时发生的一种现象，例如第一个事务对一个表中的数据进行了修改，这种修改涉及到表中的全部数据行。同时，第二个事务也修改这个表中的数据，
     这种修改是向表中插入一行新数据。那么，以后就会发生操作第一个事务的用户发现表中还有没有修改的数据行，就好象发生了幻觉一样。
     
  
  SQL标准的事务隔离级别包括：读未提交（read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（serializable ）
  
    读未提交是指，一个事务还没提交时，它做的变更就能被别的事务看到。
    读提交是指，一个事务提交之后，它做的变更才会被其他事务看到。
    可重复读是指，一个事务执行过程中看到的数据，总是跟这个事务在启动时看到的数据是一致的。当然在可重复读隔离级别下，未提交变更对其他事务也是不可见的。
    串行化，顾名思义是对于同一行记录，“写”会加“写锁”，“读”会加“读锁”。当出现读写锁冲突的时候，后访问的事务必须等前一个事务执行完成，才能继续执行。
    
 在实现上，数据库里面会创建一个视图，访问的时候以视图的逻辑结果为准。
 * 在“可重复读”隔离级别下，这个视图是在事务启动时创建的，整个事务存在期间都用这个视图。
 * 在“读提交”隔离级别下，这个视图是在每个SQL语句开始执行的时候创建的。这里需要注意的是，“读未提交”隔离级别下直接返回记录上的最新值，没有视图概念；
 而“串行化”隔离级别下直接用加锁的方式来避免并行访问。
 
## 事务的启动方式
**什么是长事务**

长事务，顾名思义就是运行时间比较长，长时间未提交的事务，也可以称之为**大事务**。这类事务往往会造成大量的阻塞和锁超时，容易造成主从延迟，要尽量避免使用长事务。

**为什么建议你尽量不要使用长事务。**

长事务意味着系统里面会存在很老的事务视图。由于这些事务随时可能访问数据库里面的任何数据，所以这个事务提交之前，数据库里面它可能用到的回滚记录都必须保留，这就会导致大量占用存储空间。

**MySQL的事务启动方式有以下几种：**

* 显式启动事务语句， begin 或 start transaction。配套的提交语句是commit，回滚语句是rollback。

* set autocommit=0，这个命令会将这个线程的自动提交关掉。意味着如果你只执行一个select语句，这个事务就启动了，而且并不会自动提交。
这个事务持续存在直到你主动执行commit 或 rollback 语句，或者断开连接。

建议你总是使用set autocommit=1, 通过显式语句的方式来启动事务。

 